# 常量声明

### 🎈引用

&nbsp;

在`ES6`中里也可以使用`const`语法进行声明。使用`const`声明的变量会被认为是常量（ constant ），意味着它们的值在被设置完成后就不能再被改变。正因为如此，所有的`const`变量都需要在声明时进行初始化，示例如下：

&nbsp;

```
//有效的常量

const maxItems = 30;

//语法错误：未进行初始化

const username;
```
&nbsp;

`maxItems`变量被初始化了，因此它的`const`声明能正常起效。而`username`变量没有被初始化，导致在试图运行这段代码时抛出了错误。

&nbsp;

***

### 🍕对比常量声明与 let 声明

&nbsp;

常量声明与`let`声明一样，都是`块级声明`。这意味着常量在声明它们的`语句块外部是无法访问`的，并且声明也`不会被提升`，示例如下：

```
if (condition){

    const maxItems = 30;
     
    //其他代码
    
}

//maxItems在此处无法访问
```

&nbsp;

此代码中，常量`maxItems`在`if`语句内被声明。`maxItems`在代码块外部无法被访问，因为该语句已结束执行。

&nbsp;

与`let`的另一个相似之处，是`const`声明会在同一作用域（全局或是函数作用域）内定义一个已有变量时会抛出错误，无论是该变量此前是用`var`声明的，还是用`let`声明的。例 如以下代码：

&nbsp;&nbsp;

```
var message = "Hello!";

let age = 25;

//之前变量已经存在，下面二者都会抛出错误

const message ="World!";

const age = 26;
```

&nbsp;

两个`const`声明都可以单独使用，但在前面添加了`var`与`let`声明同变量（或常量）的情况下，二者都会出问题。

&nbsp;

尽管有上述相似之处，但`let`与`const`之间仍然有个必须牢记的重大区别：试图对之前用`const`声明的常量进行赋值会抛出错误，无论是在严格模式还是非严格模式下：

&nbsp;

```
const maxItems = 5;

maxItems = 6;		//	抛出错误,常量一旦声明初始化之后无法再次被赋值，与let和var之间的区别
```

&nbsp;

与其他语言的常量类似，`maxItems`变量不能被再次赋值。然而与其他语言不同，`JS`的常量 如果是一个对象，它所包含的值是可以被修改的。

&nbsp;

****

### 🎨使用const声明对象

&nbsp;

`const`声明会阻止对于变量绑定与变量自身值的修改，这意味着`const`声明并不会阻止对变量成员的修改。例如：

```
const person = {				
	
	name : "Nicholas" 
	
};
	
// 工作正常 
    
    
person.name = "Greg";

// 抛出错误 

person = {	

	name : "Greg"
	
};
```

&nbsp;

此处`person`在初始化时被绑定了带有一个属性的对象。修改`person.name`是可能的，并不会抛出错误，因为该操作只修改了`person`对象的成员，而没有修改`person`的绑定值。当代码试图为`person`对象自身赋值时（这会改变变量绑定），就会导致错误。`const`在变量上的微妙工作机制容易导致误解，但只需记住：`const`阻止的是对于变量绑定的修改，而不阻止对成员值的修改。










